# 房地产金融及其易受危机影响的脆弱性
房地产是最大且最重要的资产品种。
	
	2007年美国房地产价值（居民直接持有的房地产价格）约为20万亿$，与股市市场总值相当。
## 商业地产
持有商业地产的方式：
* 经营公司持有
*  DPP
*  REIT

### DPP（直接参股项目）
代表投资人持有商业地产的金融机构
* 传统上最重要的商业地产持股方式
* 最重要的一类DPP——有限合伙制（LP）
	* 通过LP形式持有商业地产，而非公司形式直接持有，原因在于公司利润税
	* 公司需要上缴利润税，DPP不需要
	* LP并非公司制，而是合伙制（**普通合伙人**和**有限合伙人**）
		* [ ] 普通合伙人具有无限责任，个人需要为企业的债务承担责任，一般为合伙制企业的组织者。
			* 对投资者来说，公司价值永远不会小于零，投资者对公司的过失不负有责任
		* 有限合伙人不需要承担责任

#### 低调
DPP只面向富人和精明的投资者，只有可信投资者才能参与其中。
> 美国[《条例D》（美国证券交易委员会制定的法规）]规定**可信投资人**：
> 有一百万美元的资产，或年收入超过20万美元，已婚夫妇年收入>30w美元

#### 税率不公问题
* 政府允许非可信投资者自由投资房地产投资公司，但这些公司必须缴税。
* 富人可借DPP逃避公司所得税。

### 房地产投资信托基金REITs
面向所有人
	
	1960年美国国会修改法令，批准成立
为了区分REIT和持有地产的公司，规定REIT：
* 资产的75%必须是房地产。
* 收入的75%必须来自房地产。
* 95%的收入必须分配掉，不得留存。
	* REIT只是投资中介，代表投资人持有房地产，不应该留存利润
* 必须是长期地产持有者，出售持有不足4年的资产所得的收入不得超过总收入的30%。
#### 三次高潮
* **1960年法案通过**
		各州政府给储蓄银行设定了账户利率的支付上限。
		很多人把钱从储蓄银行转入REIT
* **1986年后**，1986年税制改革法案
	DPP 中的折旧是被动损失，只能用来抵扣**被动收入**（租金，利息，股票基金收益，知识产权收入等）
	>1986年前，富人群体可通过计提折旧避税.
	>>折旧：计提的折旧可以抵扣税前收益从而减少应交税金。
	
	DPP对投资者价值下降，富人群体转向REIT
* 1990s，**房地产泡沫初现**
	REIT更多样化
## 抵押贷款
以财产作为抵押的债务。
* 贷款价值比率LTV

### 期限
||1920s|2008|
|-|-|-|
|LTV|60%||
|期限|5年以内|30年|
>期末大额偿还：期限之前，每年只需还利息，最后再偿还本金。（期限太短）
>1929年大萧条后，失业率上涨，房地产价格下降，期内贷款无法申请（LTV上升），很多人房子被收——**美国史上最严重的房产危机**。

#### 1933年
国会批准成立房主贷款公司HOLC，由美国国会拨款设立。
>向无法重新申请抵押贷款的人提供贷款
* 将期限延长为15年
* 取消期末大额偿还的还款方式（可分期还）

		2008年，次贷危机后，Alan Blinder（联储董事会副主席）提出恢复HOLC——住房资产保护公司。

#### 1934年
国会建立联邦住宅管理局**FHA**
>专门为低收入者提供抵押贷款担保

FHA的革新：
* 20年内进行分期偿还

#### 1990s，ARM贷款
可调利率抵押贷款
* 期限很长
	* 典型的例子为“2+28”年，刚开始2年引诱利率很低，后升高，并与其他基准利率（比如国库券利率）挂钩

* 问题
	* [ ] 低收入群体忽略了其利率的变动，两年后还债
> [国家金融服务公司CFC]是面向低收入者的最大贷款机构之一，发放了大量次级贷款

### 计算公式
年利率r
月利率r/12
T：以年为单位的抵押贷款期限


$$贷款余额=每月偿还额*[\frac{1}{r/12}(1-\frac{1}{(1+r/12)^{12T}})]$$
* 剩余偿还额的现值等于抵押贷款的余额
* 抵押贷款余额每个月都要重新计算
	* 刚开始余额降得很慢，后期越降越快
	* 后期随本金余额的降低，需要偿还的利息也变少

#### 房利美和房地美GSE
房地市场的主要支柱
* 1938年，联邦国民抵押贷款协会Federal National Mortgage Association成立，即房利美。
	* 主旨
		* 通过从抵押贷款的原始权益人手中购买这些债权来促进市场的发展，那些原始权益人就可以放更多的贷款
		> 原始权益人指借钱给购房者的公司

* 1970年，房地美建立。
>ENR 美国建筑行业周刊杂志
>>1980年后，建筑成本指数不断下降

* 泡沫特征：
	* 人口增长稳定，但房价增长却堪比婴儿潮
	* 2006年，购房参观量和房价都在下降
